مرحباً بكم متابعي قناة هانيل
بعد الكثير من الطلبات قررنا أن نصنع هذا الفيديو
الذي سنشرح فيه كيف نضيف كيبورد اللغة الكورية للهاتف وكيف نكتب به
في هذا الفيديو سنقوم بإضافة كيبورد اللغة الكورية إلى هواتف الأندرويد وهواتف آيفون أيضاً
وسنتعلم كيف نكتب بعض الكلمات والجمل بهم.
في البداية، في هواتف أندرويد
إن كنتم تستخدمون هاتف سامسونغ فعليكم الذهاب أولاً إلى
الإعدادات
الإدارة العامة
اللغة والإدخال
لوحة المفاتيح على الشاشة
لوحة مفاتيح سامسونغ
اللغات والأنماط
إدارة لغات الإدخال
وثم البحث عن اللغة الكورية (한국어) وتفعيل الخيار
من ثم نذهب إلى أي مكان فيه إدخال نص ونفتح الكيبورد ونحول اللغة إلى الكورية
أما إذا كنت تستخدم هاتف ليس من هواتف سامسونغ
ولا يوجد لديك لوحة مفاتيح سامسونغ
ننصحك بتحميل تطبيق Gboard من سوق غوغل بلاي
لأنه أفضل تطبيق لوحة مفاتيح برأينا
ومقارب جداً للوحة مفاتيح سامسونغ
ويعمل على أي هاتف مهما كان نوعه
ستجدون رابط تحميله في الوصف بالأسفل
بعد تحميل تطبيق Gboard  نفتح التطبيق  ونفعّل لوحة مفاتيح Gboard
في إدارة لوحات المفاتيح
والخطوة الثانية اختيار طريقة الادخال والتي ستكون عبر Gboard
بعد ذلك نذهب إلى قسم اللغات
ومن ثم نقوم بإضافة لغة جديدة
وبعدها نقوم بالبحث عن اللغة الكورية
ونتأكد من تحديد البرنامج لأول نمط
وبعدها نضغط على كلمة تم
ملاحظة: سيتم تحميل حزمة اللغة الكورية في لوحة المفاتيح الخاصة بتطبيق Gboard
لذلك سيتوجب عليك الإنتظار لكي يتم التحميل
الآن سننتقل إلى إضافة الكيبورد في أجهزة آيفون وبعدها سنشرح كيفية الكتابة على الأندرويد أو الآيفون
في البداية
نذهب إلى الإعدادات
عام
لوحة المفاتيح
لوحات المفاتيح
إضافة لوحة مفاتيح جديدة
وبعدها نختار الكورية
ونختار النمط القياسي
بعدها نذهب إلى تطبيق الملاحظات لتجربة الكيبورد
وكما تلاحظون، تم إضافة كيبورد اللغة الكورية
لآن بعد أن عرفنا كيف نقوم بإضافة الكيبورد الكوري لهواتف الآيفون
سننتقل مرة أخرى إلى الأندرويد لنشرح كيفية الكتابة بالكيبورد،
ملاحظة: جميع قواعد الكتابة تنطبق على جميع لوحات المفاتيح التي ذكرناها
سواءً لوحة مفاتيح سامسونغ أم Gboard على أندرويد
أو حتى لوحة المفاتيح الخاصة بالآيفون
إذاً، فلنبدأ
الآن نحن الآن في كيبورد Gboard
وكما تلاحظون تظهر الأحرف الساكنة في الجهة اليسرى
و الأحرف المتحركة في الجهة اليمنى
توجد بعض الأحرف التي لا تظهر مثل الحرف ㅖ
و أيضاً الأحرف الساكنة المزدوجة
ولكي نصل إليها توجد طريقتين
الأولى هي بالضغط المطول على المفاتيح المشتركة بين حرفين متشابهين
مثال على ذلك المفتاح الخاص بالحرف ㄱ
إذا قمنا بالضغط بسرعة يكتب لنا الحرف ㄱ
لكن إذا قمنا بالضغط المطول قليلاً يظهر لنا الحرف ㄲ
وبنفس الطريقة نستطيع الوصول لبقية الأحرف الساكنة المزدوجة
مثلاً ㅆ نصل إليه بالضغط المطول على ㅅ
ㅒنصل إليه بالضغط المطول على ㅐ
في كيبورد اللغة الكورية يوجد سبعة مفاتيح مشتركة فقط
وهي التي تظهر أمامكم الأن
ما بالنسبة للطريقة الثانية فستكون بالضغط على مفتاح shift
كما يظهر لنا الأن
وسيتم تغير جميع المفاتيح المشتركة للأحرف الأخرى
لكن يجب عمل هذا مع كل حرف يتم كتابة من هذه المجموعة
لذلك يفضل إستخدام الطريقة الأولى لأنها أسرع
و أخيراً بالنسبة للأحرف المتحركة المركبة يتم كتابة الأحرف المكونة للحرف المتحرك المركب
فالحرف المتحرك المركب هو ناتج لجمع حرفين متحركين عاديين.
مثلاً الحرف 와
هو جمع للحرفين ㅗ و ㅏ
لذلك عندما نريد كتابة الحرفين
نكتب  ㅗ و ㅏ معاً
ونفس الشيء بالنسبة للأحرف الأخرى
워 = ㅜ +ㅓ
왜 =  ㅗ + ㅐ
الأن سنقوم بكتابة بعض الكلمات و الجمل بإستخدام الكيبورد الكوري.
نبدأ بالكلمة 대한민국
والتي تعني جمهورية كوريا
وكما درسنا في فيديو كيفية كتابة و قراءة اللغة الكورية
نجد أن هذه الكلمة مكونة من أربعة مقاطع صوتية وهي
대
한
민
국
대한민국
لمن لم يشاهد ذلك الفيديو
نرجوا منكم مشاهدته قبل إكمال هذا الفيديو لتعرفوا القواعد الأساسية لكتابة اللغة الكورية وتكوين المقاطع الصوتية
ويمكنكم الوصول إليه من هنا أو الرابط في وصف هذا الفيديو
ولمن شاهده مسبقاً ويعرف القواعد يمكنه إكمال هذا الفيديو
إذا كما قلنا كلمة
대한민국
تتكون من أربعة مقاطع صوتية
و نقوم بكتابتها بالترتيب
وبدون عمل مسافات بين المقاطع الصوتية بهذا الشكل
ㄷ
ㅐ
ㅎ
ㅏ
ㄴ
ㅁ
ㅣ
ㄴ
ㄱ
ㅜ
الكلمة التالية هي
방탄소년단
وتتكون من خمسة مقاطع صوتية*
وسنقوم بكتابتها بهذه الطريقة بدون عمل مسافات بين المقاطع الصوتية
ㅂ
ㅏ
ㅇ
ㅌ
ㅏ
ㄴ
ㅅ
ㅗ
ㄴ
ㅕ
ㄷ
ㅏ
ㄴ
방탄소년단
في المثال التالي سنستخدم جملة وهي
저는 한국말 배우고 싶어요
وتعني أنا أريد تعلم اللغة الكورية
هذه الجملة مكونه من أربع كلمات
وسنقوم بكتابتها كالتالي
저는
ㅈ
ㅓ
ㄴ
ㅡ
한국말
ㅎ
ㅏ
ㄴ
ㄱ
ㅜ
ㅁ
ㅏ
ㄹ
배우고
ㅂ
ㅐ
ㅇ
ㅜ
ㄱ
ㅗ
싶어요
ㅅ
ㅣ
ㅍ
ㅇ
ㅓ
ㅛ
저는 한국말 배우고 싶어요
وفي المثال الأخير لدينا جملة أيضاً وهي
우리 같이 가자
وتعني لنذهب معاً
مكونة من ثلاثة كلمات
وسنقوم بكتابتها كالتالي
우리
ㅇ
ㅜ
ㄹ
ㅣ
같이
ㄱ
ㅏ
ㅌ
ㅇ
ㅣ
가자
ㄱ
ㅏ
ㅈ
우리 같이 가자
حسناً نتمنى الأن أنكم عرفتم كيفية إستخدام كيبورد اللغة الكورية
وسنعطيكم الأن جملة باللغة الكورية
ونريد منكم كتابتها في التعليقات
وسنرى من سيستطيع عملها
الجملة هي
어제 비가 많이 와서 집에 못 들어갔어요
وتعني
بالأمس كانت تمطر بغزارة لذلك لم أستطع العودة للمنزل
إذا هذا كان كل شيء في هذا الفيديو و نتمنى إستفادتكم منه
و إشتركوا في القناة وفعلوا الجرس ليصلكم كل جديد
وإلى اللقاء...